Imagine um repositório
feito com estes três arquivos.
Nós queremos utilizar
o controle de versão neste projeto
para criarmos
um novo repositório Git.
Nele há três áreas principais
que precisamos conhecer.
Temos o diretório
de trabalho,
o índice de estágio
e, por fim, o repositório.
Nós temos três áreas
diferentes no Git.
Ao começar
a lidar com o Git,
será um pouco difícil perceber
essas três áreas,
porque você não nota
nenhuma alteração visível
nos arquivos
do seu computador.
O Git gerencia
essas três áreas.
Nós usaremos o comando shell
para interagir com arquivos
e para mudá-los
de uma seção para outra.
Nós criamos este
repositório vazio
e sabemos
que ele está vazio,
porque a seção repositória
está vazia.
Git reconhece
os arquivos novos.
Vamos indicar os arquivos novos
com uma estrela verde.
Git rastreia arquivos
os adicionando ao repositório.
Nós podemos adicioná-los
ao repositório.
Eles precisam ser movidos
para o índice de estágio,
assim o Git se acostumará
com as alterações.
O índice de estágio é onde
você pode colocar os arquivos
que estão prestes a ser
um commit.
Criamos um commit
movendo-os para o repositório.
Agora os arquivos
estão em segurança.
Vamos imaginar algumas mudanças
no arquivo CSS.
Git vê a mudança e marca
o arquivo como modificado.
Nós fazemos os mesmos passos
no CSS para o índice de estágio
para depois criar um commit.
Acho que você entendeu,
mas vamos ver mais uma vez.
Digamos que os arquivos HTML
e JavaScript foram alterados.
O Git sabe quais arquivos
são novos ou alterados.
Movemos as alterações
para o índice de estágio
e criamos um commit.
O processo é adicionar
ou alterar um arquivo,
mover para
o índice de estágio
e criar commits das alterações
no repositório. Entendeu?
O que você me diz
sobre este cenário?
Digamos que os arquivos HTML
e CSS foram alterados
e nós fizemos o estágio
das alterações.
Se decidirmos modificar
o arquivo HTML novamente,
o que aconteceria
com o commit agora?
Chegou a hora
de um questionário.